
## Основные цели и задачи проекта

### Цель 
Провести разведывательный анализ данных и отобрать парамметры для будущей модели
### Задачи проекта:
+ Ознакомится с данными
+ Предварительно очистить данные и проверить на пустые значения
+ Определить выбросы
+ Провести анализ данных
+ Отобрать данные

### Краткая информация о данных;
Датасет состоит из 394 строк
- 12 столбцов типа float
- 17 столбцов типа object
- 1 столбец типа int

***Названия столбцов***
+ school — аббревиатура школы
+ sex — пол ученика
+ age — возраст ученика
+ address — тип адреса ученика
+ famsize — размер семьи
+ Pstatus — статус совместного жилья родителей
+ Medu — образование матери
+ Fedu — образование отца
+ Mjob — работа матери
+ Fjob — работа отца
+ reason — причина выбора школы
+ guardian — опекун
+ traveltime — время в пути до школы
+ studytime — время на учёбу помимо школы
+ failures — количество внеучебных неудач
+ schoolsup — дополнительная образовательная поддержка
+ famsup — семейная образовательная поддержка
+ paid — дополнительные платные занятия по математике
+ activities — дополнительные внеучебные занятия
+ nursery — посещал детский сад
+ higher — хочет получить высшее образование
+ internet — наличие интернета дома
+ romantic — в романтических отношениях
+ famrel — семейные отношения
+ freetime — свободное время после школы
+ goout — проведение времени с друзьями
+ health — текущее состояние здоровья
+ absences — количество пропущенных занятий
+ score — баллы по госэкзамену по математике


### Этапы работы над проектом.


**Этап 1 рассмотреть данные***
- наличие пустых значения
- распределение набора данных

**Этап 2**
- определить выбросы
- заменить значения или удалить 

**Этап 3** 
- Рассмотреть распределения данных через boxplot
- С помощью теста Стьюдента для номинативных данных
- Провести корреляционный анализ 

**Этап 4** 
- Отобрать данные для будущей модели

### Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
Самая ключевая, проект закрывала сама
2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
Боксплоты
3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
Анализ переменных и отбор данных в модель
4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
Было интересно узнать о визуализациях и статистике
5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
Практика кодирования 
6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
Построения графиков
7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
Хотелесь бы больше узнать об отборе данных и как правильно надо строить модели
